layout:     post
title:      "Java1"
subtitle:   " 假前小充电 "
date:       2017-06-09 12:00:00
author:     "Oven"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - java
---




## SID假前小充电


Java 基础常识补点
---

- Java 的跨平台是通过什么实现的？
   实现关键在Java虚拟机（JVM）。*.Java文件编译生成*.class文件，是字节码文件，与平台无关。所有平台上的JVM向编译器提供相同接口，而编译器只需面对JVM，生成与平台无关的字节码，然后由JVM来解释执行。

- JDK、JRE、JVM 的全称是什么？
JDK:Java SE Development 即Java标准版开发包
JRE:Java Runtime Environment，即Java运行时环境
JVM:Java Virtual Machine ,即Java虚拟机
JDK包含JRE,JRE包含JVM。
- public class 的类名必须跟文件名保持一致吗？
是。但在我个人理解看来，倒不如说是文件名和 public class 的类名保持一致。一个文件里只能有一个public 类，当文件中没有public 类的时候可以随意命名。
- 一个 Java 源文件可以写多个 Class 吗？编译后会不会生成多个 Class 文件？
 可以。会，每个类会生成一个.class文件。
####在实际用命令行编译的时候，我们用Javac似乎是在对Java文件名不带拓展名,实际上是对类名 即Javac 类名
- 编程时，为什么需要注释？Java 中注释的类型有哪些？
整理思路，增加可读性。基本分为单行注释，多行注释，文档注释。
// 单行注释
/*多行
   注释
*/
/**
*文档注释
*/
文档注释可利用javadoc提取出来生成API文档
利用javadoc标记如@author,@param,@return等


##面向对象（一）

- 简述面向对象和面向过程的区别和联系？
 * 区别：
> 面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个依次调用就可以了；面向对象是把构成问题事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。
> 可以拿生活中的实例来理解面向过程与面向对象，例如五子棋，面向过程的设计思路就是首先分析问题的步骤：1、开始游戏，2、黑子先走，3、绘制画面，4、判断输赢，5、轮到白子，6、绘制画面，7、判断输赢，8、返回步骤2，9、输出最后结果。把上面每个步骤用不同的方法来实现。
> 如果是面向对象的设计思想来解决问题。面向对象的设计则是从另外的思路来解决问题。整个五子棋可以分为1、黑白双方，这两方的行为是一模一样的，2、棋盘系统，负责绘制画面，3、规则系统，负责判定诸如犯规、输赢等。第一类对象（玩家对象）负责接受用户输入，并告知第二类对象（棋盘对象）棋子布局的变化，棋盘对象接收到了棋子的变化就要负责在屏幕上面显示出这种变化，同时利用第三类对象（规则系统）来对棋局进行判定。
> 可以明显地看出，面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤。同样是绘制棋局，这样的行为在面向过程的设计中分散在了多个步骤中，很可能出现不同的绘制版本，因为通常设计人员会考虑到实际情况进行各种各样的简化。而面向对象的设计中，绘图只可能在棋盘对象中出现，从而保证了绘图的统一。
——《C#编程词典》

 * 联系：都存在调用函数（方法）解决某个问题的思想，所以面向对象也是建立在函数的基础上。
- 对象和类的关系时？
类（class）是某一批对象（object）的抽象，而对象是类的实例。对于一个类而言，可以包含三种最常见的成员：构造器，成员变量，方法。
成员变量用于定义该类的实例包含的状态数据，方法用于定义该类或该类实例的行为特征及功能实现。构造器用于构造该类的实例，通过new来调用得到对象。
构造器不是必须写的，不写，Java会自动为该类提供一个构造器，
static 多译为静态，真正的作用其实是用于区别成员变量，方法，内部类和初始化块到底属于类还是属于实例。有，属于类，没有，属于实例。静态成员不能直接访问非静态成员，可见 Java之面向对象
* 堆和栈的特点是什么？分别存放什么内容？
栈内存：放方法的局部变量，在方法调用结束以后，会消失
堆内存：放new出来的对象，没有引用的对象，会Java垃圾回收机制处理
* 局部变量使用之前，需要手动初始化吗？
系统不会对局部变量初始化，必须由程序员显式初始化
* Java 中如果不手动指定成员变量的值，系统会自动初始化，那么初始化的规则是？
|类型|默认值|
| --------   | :-----:  |
|Boolean | false|
|Char|  '\u0000'(null)|
|byte|   (byte)0|
|short |   (short)0|
|int|     0|
|long |  0L|
|float |0.0f|
|double  | 0.0d|
注意，final修饰的成员变量必须被赋初值。
* 构造方法如何被调用？
构造方法，或译作构造器，其实是一种特殊的方法，不需要返回值，返回的是一个对象。用new来调用，构造出一个新对象。
e.g.
```java
person p = new person();
```
* 系统一定会给我们添加无参数的构造方法吗?请详细解释。
不一定，只有在我们没有定义构造方法的时候，系统自动
* 构造方法能不能重载？
能，和普通方法一样用。同名不同参数列表。
* this 在普通方法中，指的是哪个对象？在构造方法中，指的是？
指的是调用该方法的对象，构造方法中指的是该构造方法正在初始化的对象，利用this可在一个构造方法中，调用另一个构造方法，从而提高代码的重用性
* 静态初始化块和 main 方法哪个先被执行？
静态初始化块。它的执行是类的初始化的一部分。只有类初始化完了，才能用。而普通初始化块在构造器之前执行
* 一个构造方法调用另一个构造方法怎么调用？this() 这样的调用方式必须位于第一句吗？
e.g.
```java
 public person(Sting name,String age){
    this.name =name;
    this.age =age;
}
public person (String name,String age,String height){
    this(name,age);//直接使用另一个构造器的代码
    this.height = height;
}
```
必须在第一句且只能在构造器里用。

- package 的两个作用是什么？
 * 提供多重命名空间，解决类名冲突
 * 划分功能相近的类，形成逻辑上的类库单元
* import static 叫做静态导入，那么其作用是什么？
导入指定类某个或全部静态成员变量或方法
* 请详细快速的说明 private、default、protected、public 的区别。
##### 访问控制
| 修饰符 |所在类内部|  包  |所在类的子类|任何|
| --------   | :-----:  | :----:  |
| private   |O|X|X|X|
| default   |O|O|X|X|
| protected |O|O|O|X|
| public    |O|O|O|O|

####对于外部类的权限修饰只可以用public和default
 因为没有处在任何一个类里，也就没有所在类里，所在类的子类这两个范围
-public类可以在任意地方被访问
 default类只可以被同一个包内部的类访问

* javabean 就是只包含属性和相关 getter/setter 方法，不包含业务逻辑处理的被，这种说法对吗？
不对。JavaBean可以说是一种封装良好的规范。
必须满足：
 每个成员变量都被private修饰，对应public修饰的setter和getter方法
它重点不在于含不含业务逻辑处理，而在于是否被良好封装。


